JAM KESEBELAS
PUKUL 17.00 - 18.00
- Sekarang bagaimana?
- Kita tunggu.
Berapa lama lagi...
Entahlah.
- Bisa berjam-jam.
- Rasanya janggal.
- Ingat, Robby bilang...
- Tetap janggal.
Baiklah. Ini keputusan Roxy.
Kehidupannya tak terkendali,
kecuali waktu kematiannya.
Dia mau menentukan kematiannya.
- Kita jarang bisa begitu.
- Aku mau cek pasien lain.
- Adam tinggal di Middle Hill?
- Benar.
- Dia tiga tahun lebih tua darimu?
Dia memintamu jadi pacarnya
enam bulan lalu?
Dia memintaku jadi pacarnya
pada malam pertandingan dan kuterima.
Kau harus periksa
pasien vertigo di ruang 13.
Baiklah. Aku segera ke sana.
Adam bertanya
apakah kau ingin bercinta?
Mel, entah apa
aku bisa menceritakannya.
Tentu bisa, aku kakakmu.
Itu urusan pribadi.
Aku harus tahu.
- Kenapa?
- Karena...
Aku bisa beri tahu dr. Langdon
karena dia dokterku, tetapi...
- Aku tak bisa memberitahumu.
- Katakan.
- Kenapa membentakku?
- Tidak.
Dengarkan. Aku harus tahu.
- Kau membentak.
- Becca.
- Keluarlah sebentar.
- Kenapa tak mau beri tahu?
Dokter King.
Mau keluar sebentar?
Maaf.
Ada teknisi rontgen di sini?
Tak ada.
- Ada kabar?
- Aku hanya tanya keadaanmu.
Bisakah aku keluar dari sini
tepat waktu?
Terserah kau, Kapten.
Kami bisa, tapi apa kau izinkan?
Kalian akur?
Aku bisa pura-pura baik dua jam lagi.
Dia memanggilku "Dok".
Baru tahu dia dokter sungguhan
setelah beberapa bulan.
Dia selalu merahasiakan hidupnya.
Bagaimana hasil rontgen dada?
Masih antre tujuh atau enam lagi.
Kapan terakhir lihat?
Sepuluh menit lalu.
- Lihat lagi.
- Ya.
Jangan terlalu keras.
Tercantum rontgen perlu waktu sejam.
Hari ini, kau yang pertama baca ini.
Jangan tanya.
- Bagaimana keadaanmu?
- Baik.
Aku mengonsumsi Lexapro.
Selain depresi, bisa redakan panik.
Aku tak apa. Sungguh.
Maaf, Bu Torres.
Kau tak apa? Kukira kau mau pingsan.
Ya, tak apa. Mari teruskan yang tadi.
Betis Bu Torres bengkak dan nyeri
selama sepekan,
tanpa trauma, demam,
dan riwayat hiperkoagulasi.
Pekan lalu, dia naik bus 15 jam
dari Orlando ke Pittsburgh.
Bu Torres...
Kami merisaukan kemungkinan
penggumpalan darah di kakimu
yang bisa memicu komplikasi serius.
Kami harus lakukan USG, tapi...
Jangan cemas. Jika hasilnya positif,
kami beri pengencer darah.
Aku belajar untuk tidak cemas.
Kecemasan tak perlu
memengaruhi kehidupan kita.
Baru dari lab.
Ada satu pasien kritis.
Seharusnya lapor ke atas.
Ya. Tiap kali lapor,
telepon merah sibuk.
Astaga, ini selesai 25 menit lalu.
Sodium 112. Mohan!
Beri garam pada pasienmu
sebelum dia kejang.
Bagaimana situasinya?
Pasien batu ginjal negatif.
Hanya menunggu obat.
Ortopedi lakukan replantasi
pada trauma seluncur air.
Pasien divertikulitis perforat,
Howard, sukses dioperasi.
Kuhubungi sumber daya LPKSA
untuk tanya perkembangan
perawatan darurat Bayi Tak Dikenal.
Selain itu, hasil lab
dan rontgen terlambat,
tapi relawan sudah mulai beraksi.
Biasanya, dr. Robby langsung pergi
saat sifnya selesai
atau dia suka tetap di sini
untuk serah terima ke sif malam?
Tergantung. Biasanya,
dia tak sabar pulang.
Sesak napas di Selatan 16.
Mungkin mengalami dekompensasi.
Kuharap ada satu intubasi lagi
sebelum pukul 19.00.
Agar dapat tiga di pekan pertama.
Bisa jadi rekor.
Aku mencari cara mudah.
Sif berakhir dua jam lagi.
Seharusnya tangani
pasien stabil saja.
- Kau butuh pendapat kedua?
- Tidak.
- Dokter McKay.
- Ya.
Ada gadis bernama Kiki mencarimu.
- Kiki?
- Katanya, dia di taman.
Ya, bagus. Terima kasih.
Hei, kurasa hasil lab
pasien radang panggul sudah keluar.
Terima kasih.
Semua baik-baik saja?
Luar biasa.
Langdon.
Kuharap tak akan bertemu dia lagi.
Mungkin dia sudah berubah?
- Jika senggang, ada sesuatu...
- Santos!
Tangani keracunan makanan
di ruang 12.
Ya. Kenapa tidak?
Apa? Tak ada sindiran dan protes?
Apa yang kau lakukan dengan Santos?
Sisa dua jam lagi. Aku menyerah.
Itu baru semangat.
- Bagaimana Becca?
- Baik.
Kucoba hubungi komunitasnya,
tetapi tak dijawab.
Kenapa hubungi mereka?
Karena aku tak tahu apa-apa
tentang Adam.
Mereka berpacaran selama enam bulan
dan aku tak tahu apa-apa.
Dia tak pernah bilang punya pacar
atau menyukai siapa pun.
Bukan berarti dia tak memikirkannya.
Aku tak mau
adikku memikirkan hubungan seks.
Siapa bisa menjamin
pria itu tak memanfaatkannya?
Middle Hill membiarkannya.
- Kenapa diam saja?
- Mungkin tak tahu.
Enam bulan, mereka pasti tahu.
Mungkin Middle Hill
bukan pilihan bagus.
Kami lihat banyak tempat bagus,
tapi Becca memilih tempat itu.
Kau wali sah Becca?
Tidak, aku punya surat kuasa.
Kami membuat keputusan suportif
agar dia bisa membuat
keputusan sendiri.
Itu jawabannya.
- Hal ini berbeda.
- Kenapa?
Karena memang begitu. Aku...
Putraku tidak bergerak.
Baiklah.
Ayo, Kawan.
Ada anak panas dan tak sadar.
- Butuh kamar, Dana.
- Trauma Dua.
Cek suhu inti secepatnya.
Aku dr. Al-Hashimi. Kau ibunya?
Brenda Azurmendi.
- Siapa namanya?
- Micah.
Micah mengalami demam?
Tidak, dia sehat tadi.
Aku menemukannya di mobil.
Pupilnya lemah, tapi reaktif.
Tak ada reaksi nyeri.
Saluran napas lancar
dengan kadar CO2 rendah.
Siapkan intubasi.
Denyut 22 dalam 10 detik, maka 132.
- Kau tahu beratnya?
- Tidak.
- Joy, pita Broselow?
- Apa?
Pita Broselow bisa tentukan
dosis obat berdasarkan panjang.
Butuh napas buatan, tolong siapkan.
Dia ditemukan di mobil?
Aku bekerja di kebun
saat dia bersepeda di jalan masuk.
Sesaat dia di sana, lalu tak ada.
Kukira masuk ke rumah,
tetapi dia tak ada di mana pun.
Dia pasti lelah,
masuk ke mobil, dan tertidur.
Saat kutemukan,
dia tak kunjung sadar.
Berapa lama dia di sana?
Mungkin 15 menit atau...
- 20 menit?
- Mobilnya tak dikunci?
Lingkungan kami aman.
Joy?
Baik. Mulai dari kepala.
Ukur panjangnya.
Lalu baca angkanya.
Bobotnya sekitar 25 kg.
Infus 250 bolus.
Berikan rocuronium dan ketamin.
Tak ada suara, bisa tanpa obat.
Intubasinya mudah, ayo tunggu TP.
Jika suhunya setinggi ini,
otot bisa kehilangan tenaga.
Kami beri alat bantu pernapasan.
Suhu rektalnya 40,83 Celsius.
- Serangan panas.
- Kompres paha dan ketiak.
Cari Arctic Sun tak terpakai,
butuh semua es.
Juga kantong tubuh anak.
Masih menunggu pil Ketorolac.
Akan kucek di apotek.
Aku janji dengan putraku di taman
untuk lihat kembang api.
Maaf, Pak Green.
Kami akan mengingatnya.
Baiklah.
- Katanya, kau kena serangan jantung.
- Tidak.
- Hei, Samira. Bagaimana keadaanmu?
- Aku sehat.
Syukurlah.
Bisa jaga pasienku lima menit saja?
- Aku harus keluar sebentar.
- Baiklah.
Ogilvie, mau cari udara segar?
Ada kasus bagus untukmu.
Mungkin perlu intubasi?
Tidak. Ada pasien tunawisma
yang kurawat di tim jalanan.
- Hai, Becca.
- Hei.
Maaf aku membentakmu tadi.
Aku hanya...
Terkejut.
Kata perawat aku bisa pulang.
Ya.
Bisa selesaikan percakapan dahulu?
Tentang apa?
Kau memang tak perlu
memberitahuku, aku hanya...
berharap kau mau memberitahuku.
Saat Adam minta bercinta...
Bukan dia, aku yang minta.
- Jadi, dia tak memaksa...
- Tidak.
Jadi, kau ingin bercinta?
Aku ingin bercinta
dan itu menakjubkan.
Kami membahas seks
di kelas pikiran dan tubuh,
aku pun memberi tahu terapisku.
Hei, pankreatitis di Utara 3
masih menunggumu.
- Ya.
- Boleh pergi sekarang?
Sebentar.
Aku akan ke sana
setelah mengantar adikku.
Ya, maaf, aku menyusul.
Curtis Larson, 42 tahun.
Dibawa dari lapangan golf
karena menyerang teman-temannya.
Tak ada tanda trauma,
hanya napas berbau alkohol.
Tampaknya kini agak tenang.
Dia melawan dengan gigih,
maka kami beri 4 mg Versed
untuk cek vital dan infus.
TD bagus, saturasi 99 pada dua liter.
Karena alkohol dan Versed,
dia akan tidur lama.
Tengah 14, Teman-Teman.
Roxie meninggal.
- Suaminya masih di dalam?
- Ya, Javadi menemani mereka.
Perlu akta kematian,
dr. McKay tak ada.
- Baik, aku segera ke sana.
- Baik.
- Kau melihat dr. McKay?
- Tidak.
- Pernah lihat luka xylazine?
- Namun, kau tahu apa itu?
- Ya.
Maka kau tahu nama jalanannya
adalah Tranq. Lukanya menjijikkan
dan bisa memicu nekrosis kulit.
- Aku tak paham kecanduan narkoba.
- Coba saja.
Butuh empati untuk pekerjaan ini.
Aku punya empati.
Hanya tak paham
kenapa orang pintar bisa...
Membuat kesalahan?
Sembuhkan diri, redakan derita,
sembunyi dari siksaan?
Kita penyembuh, bukan hakim.
Bukankah kita harus
lewat penyeberangan? Tidak?
Baik, ini yang kita lakukan.
Aku melihat donasi organ
di masa depanku.
Maaf.
Apa kabar, Kiki?
Siapa dia?
Dia Ogilvie. Mahasiswa kedokteran
yang akan membantu.
Kau kenapa?
- Kakiku sakit lagi.
- Begitukah? Baik. Biar kuperiksa.
- Itu lokasi suntikan?
- Bukan.
Luka xylazine
bisa muncul di mana saja.
Kau masih mengonsumsi Tranq?
- Terkadang.
- Terkadang tak bagus, Kiki.
- Kau tahu itu buruk.
- Aku berusaha berhenti.
Bagaimana perkembangannya?
Terkadang aku ikut pertemuan.
Pertemuan itu bagus.
Berhenti jauh lebih baik.
Baik, apa rencanamu, Ogilvie?
- Ogilvie, kau tak apa-apa?
- Ya.
- Ya?
- Tentu. Rencanaku...
Bersihkan dengan saline
dan antibiotik?
Medihoney untuk meluruhkan kerak.
Lalu apa?
Balut dengan Xeroform
dan perban ADB dan Kerlix.
Ya, itu cukup.
Kau harus ganti perban ini
tiap hari. Paham?
Aku tak bisa.
Kami akan beri persediaan
agar bisa sendiri.
Kau tak perlu kembali ke sini.
Ya. Baiklah.
Baiklah.
Baik, berikan saline.
Hei. Aku dr. Dennis Whitaker,
ini dr. Santos.
Roberto. Seperti Roberto Clemente.
Maaf. Aku tak tahu siapa itu.
Pemain Pirates, Roberto Clemente.
Kau tak menonton bisbol?
Aku dari Nebraska.
Saat kecil, kami menonton
pertandingan Storm Chasers.
Itu saja. Tak ada tim Liga Utama.
Kenapa sikumu?
Oneil Cruz mencetak
homerun kemenangan. Lalu aku...
Aku menangkapnya.
Lalu ada yang jatuh menimpaku.
Kurasa aku dengar suara, tapi...
Sulit ditebak karena teriakan.
- Sepertinya berbahaya.
- Ya.
Kau bukan orang yang mencuri bola
dari anak-anak, 'kan?
Aku tidak mencurinya.
Aku tak akan pernah melakukan itu.
Bisa gerakkan jarimu?
Lalu ibu jarimu?
- Tak bisa.
- Kami bisa...
Tak usah. Aku akan membawanya.
Kau tahu? Kami bisa pasangkan belat,
lalu kau bisa pegang bolanya
saat kami memeriksamu.
Baiklah.
Kami akan beri infus
dengan empat miligram morfin.
Tidak. Aku mau sadar saja.
Dosisnya rendah,
kau akan tetap sadar.
Hanya redakan nyeri,
mungkin agak mengantuk.
Tidak. Aku harus tetap sadar.
Kami akan daftarkan rontgen,
beri tahu kami
jika kau berubah pikiran.
Baiklah.
Suhu turun jadi 39,72 Celsius.
Masih jauh menuju 36,94 Celsius.
Saat 38,89 Celsius, lepaskan es.
Jika tidak,
bisa menyebabkan hipotermia.
Kuberi prosedur Kreatin kinase.
Untuk apakah itu, Joy?
Rhabdo karena gangguan otot
bisa sebabkan gagal ginjal.
Aku lebih mencemaskan otaknya.
Dua kali sehari selama tiga hari.
Perawat bisa menumbuk...
Dokter Langdon sudah jelaskan.
Baik, sampai jumpa.
Sampai jumpa di kembang api.
Aku mau lihat kembang api
dengan Adam dan orang tuanya.
- Di mana?
- Di taman.
Mereka menjemput kami.
Mereka lihat tiap tahun.
Kita selalu lihat bersama.
- Aku bawa penutup telingamu.
- Adam bawakan.
Kau punya nomor telepon
orang tua Adam?
- Kenapa?
- Kalau-kalau perlu dihubungi.
Aku mau pergi sekarang.
- Aku bisa menelepon...
- Sampai jumpa.
Sejak kapan jadi tim lapangan?
Sekitar setahun.
Kenapa kau melakukannya?
Sebagian besar tunawisma
merasa telantar. Maaf.
Mereka tak mudah percaya.
Bertemu mereka di tempatnya
lebih berdampak.
Sudah lama aku berusaha
membuat Kiki kemari.
Kau harus menjadi sukarelawan.
Itu latihan bagus,
mereka selalu butuh bantuan.
Ya. Mungkin.
Terima kasih.
- Bagaimana deposisimu?
- Aku senang itu sudah berakhir.
Namun, rasanya masih mengganjal.
Aku tak boleh membahasnya.
Ya, tapi kau bisa
membahas perasaanmu.
Kau bicara dengan siapa
saat keadaan tak baik?
Teman? Keluarga?
- Aku tak punya...
- McKay, dari mana saja?
Aku keluar tadi.
Sudah beri tahu yang lain?
Aku merawat wanita muda
dari tim jalanan.
Dia mendaftar sebagai pasien?
Tidak, kami merawatnya di taman.
Kami?
Aku mengajak Ogilvie.
Baik, jadi...
Kau merawatnya di luar IGD
dengan sarana PMTP
dan mengajak mahasiswa kedokteran
saat kita sedang krisis
dan butuh bantuan.
- Hanya sepuluh menit.
- Saat di sini, kau di sini.
Saat kau keluar, Roxie meninggal.
Apa?
Astaga. Maaf.
Aku tak mengira
dia meninggal secepat itu.
Permisi.
Dia jatuh keras. Bahunya.
Teriak kesakitan saat diikat.
Aku dr. Robinavitch, ini dr. McKay.
Agen Correa dan Russo.
Harus diperiksa sebelum ditahan.
Siapa namamu, Bu?
Pranita.
Kami akan merawatmu.
Katamu, dia jatuh?
Kami melakukan penyisiran restoran.
Saat tiba di dapur...
Dia didorong di tangga gang.
Bagus.
Mungkin manset rotator robek
atau akromioklavikular bergeser.
- Taruh dia di kursi, cari kamar.
- Selatan 19.
Ini ruangnya.
Astaga, Curtis. Apa yang terjadi?
Paramedis harus membiusnya.
Aku tak tahu
dia pemabuk yang pemarah.
Pernah lihat dia mabuk?
Ya. Namun, tak pernah begini.
Dia menantang orang di depan kami.
Katanya, mereka lambat.
Mereka mau lapor polisi.
Mungkinkah dia memakai narkoba?
Jika ya, permainan tak sebagus itu.
Skornya 112.
Kami lakukan tes darah
untuk mengetahui sebabnya.
Ada keluarga yang bisa dihubungi?
Entah, kami tak membahas itu.
Berapa lama dia di sini?
Setidaknya tiga atau empat jam
sampai dia siuman.
Bagus. Bisa aku kembali
sekitar pukul 21.00?
- Tentu.
- Bagus, terima kasih.
Harus dilepas untuk cek vitalnya.
Baik. AC atas lunak.
Bisa angkat tangan kananmu
ke atas bahumu?
Denyutnya 110, saturasi 98.
Tes angkat tangan positif.
Coba tes tangan turun.
Angkat tanganmu.
Turunkan selambat mungkin, ya?
- Tes tangan turun positif.
- Apa artinya?
Artinya dia perlu rontgen.
Mungkin manset rotator robek
yang kadang ada fraktur.
Butuh rontgen untuk periksa.
Perlu berapa lama?
Komputer kami mati hari ini,
semua lebih lambat dari biasanya,
tapi akan kami percepat.
Ada yang bisa kami hubungi, Pranita?
Dilarang telepon.
Ada kamar mandi?
Di sana.
Aku tak mau mereka di sini lama-lama,
cari rontgen dan cepat periksa dia.
Keluarganya mungkin cemas,
boleh hubungi mereka?
Tidak, temani dia,
penuhi kebutuhannya.
- Kita obati cederanya saja.
- Baik.
Jaime Guerrero ke loket tiga.
Ada apa di dalam?
- ICE.
- Mereka di sini?
Mereka mencari seseorang?
Entahlah.
Tampilan lateral.
Tampilan maksimal.
Dislokasi posterior, tak ada fraktur.
Terima kasih.
Kabar baik, tak ada patah tulang.
Namun, sendi siku terkilir.
Harus kembalikan ke tempatnya.
Cara terbaik adalah dibius...
- Tidak.
- Aku tahu kau tak mau morfin,
tapi kami bisa bius lokal di sendi
untuk redakan nyeri agar kau sadar.
Tidak, terima kasih, Dok. Hanya...
Beri sesuatu untuk digigit.
- Joe's digerebek di Green Tree.
- Aku suka tempat itu.
Salah satu pegawainya ditangkap.
Jadi, ada ICE.
Antrean bubar. Sepuluh pasien siap.
Aku harus apa?
Katakan yang sebenarnya.
Semoga mereka mau menunggu perawatan.
Martha pergi. Kuhubungi bila sempat.
Sial. Ya, pastikan dia tak apa.
Bisa hubungi bagian EVS juga
dan beri tahu mereka?
- Baik.
- Jaga di sini.
- Kabari jika butuh bantuan.
- Ya.
Tak bisakah kita mengusir
para agen itu?
Mereka tak akan pergi tanpa pasien.
- Obati saja.
- Meski tak punya KTP?
Apa pun status imigrasi pasien,
dia berhak atas perawatan darurat
berdasarkan EMTALA.
- Pranita dirontgen berikutnya.
- Bagus. Terima kasih.
Propofol turun 100 mg per menit.
Suhu sekarang 38,77.
Bagus. Keluarkan dia dari es.
Baik. Bantu aku.
Sesuai aba-abaku, satu, dua, tiga.
Ada kabar apa?
Ada gerakan tangan.
Itu pertanda bagus.
Lalu pupilnya sedikit reaktif.
Suhu telapak kaki turun.
Itu pertanda baik.
Ada pengacara untuk tahanan kita?
Tidak.
- Terus kabari aku, ya?
- Ya.
Gelangmu bagus.
Putriku membuatnya.
Dia tak tahu aku di mana.
Aku ingin dia tahu aku tak apa.
Kau sungguh melarangnya menelepon?
Harus diproses dahulu.
Sulit dipercaya.
Terima kasih.
Kabari saat dia kembali.
Satu hal lagi.
Ada penghuni bernama Adam?
Bisa minta
nomor telepon orang tuanya?
Tidak. Telepon merah
hanya untuk darurat.
Ini agak darurat.
Maaf. Dah.
Mel, butuh R3 untuk awasi reduksi
di Utara 4. Kau senggang?
Tentu.
Apa kita pindahkan mayat wanita
di Tengah 9 ke ruang duka?
Biarkan suaminya di sana
sebentar lagi.
- Kami butuh ruang itu.
- Bukan sekarang!
Baik. Maaf.
Akan kucek ruang.
- Akan ada ranjang di IGD anak.
- Baik.
- Bagaimana?
- Tentang apa?
Ibu dari anak serangan panas?
Bukan tugas kita, itu gunanya LPKSA.
- Menurutmu itu sengaja?
- Aku tak bilang begitu.
Aku tak percaya.
Dia kehilangan anaknya di rumah?
Lagi pula, dia tampak bersalah.
Ada yang melihatnya menangis?
Orang tak selalu merespons trauma
seperti dugaanmu.
Tetap fokus pada anak itu.
Tekanan darah 78 dan 42, saturasi 87.
Kau merasa sakit lagi, Pak Green?
Pak Green?
- Dia pasienmu?
- Ya.
Batu ginjal, mungkin vasovagal.
Belum tentu. Butuh bantuan!
- Dia sudah diinfus?
- Tidak perlu.
Hipotensi dan hipoksia.
- Ruang trauma cukup?
- Ya.
Dia hanya menunggu obat
sebelum pulang. Tak ada nyeri.
Pasien pergi dari ruang tunggu.
Selatan 15 juga kabur.
Riwayat kolik ginjal,
urine positif hematuria, TD turun.
Urine positif hematuria
tak selalu berarti batu ginjal.
Dua dosis antekubital
yang terbesar, E-FAST.
Tolong pasang dua unit darah.
Bagus.
- Siapa tangani pasien ini?
- Aku.
USG menunjukkan ureter terdilatasi
dan hidronefrosis kiri ringan,
sesuai dengan riwayat kolik ginjal.
- Bagaimana aorta?
- Aku tak memeriksanya.
- Siapa pengawasmu?
- Dokter Mohan.
Kau bilang USG normal.
Maksudku ginjal satunya normal.
Aneurisma aorta abdomen 8 cm,
banyak cairan.
Aneurisma aorta pecah.
Dia pendarahan.
Baik, gunakan MTP.
Ukuran 16 di AC kiri,
transfusikan dua unit darah.
Pasang alat bantu pernapasan.
Pernapasan agonal.
Siapa mau mengintubasi?
- Javadi?
- Tentu.
Baik, minta enam unit darah lagi.
Hubungi bedah.
Jika terdeteksi dini,
dia sudah dioperasi. Ini dia.
Kami kurangi biusnya
untuk periksa gerakannya.
Jika bergerak, itu pertanda baik.
Dia akan pulih?
Tak ada kepastian
bagaimana pemulihan Micah.
Responsnya 24 jam ke depan
akan menentukan itu.
Ada kemungkinan gangguan kognitif.
Namun, dia juga berpotensi pulih.
Dokter Al-Hashimi.
Ada pasien di ruang 22.
Aku segera kembali.
Siap. Mulai intubasi.
- Bagus.
- Unit tiga sudah siap.
- EJ ukuran 16.
- Pasang di infus deras.
Kadar CO2 bagus.
Denyut radial kuat, pertanda bagus.
Tekanan darah naik 86/52.
Ada kemajuan.
- Berikan dua gram TXA?
- Ya.
Apa lagi setelah empat unit darah?
Kalsium glukonat untuk menetralisir
hipokalsemia
karena antikoagulan sitrat.
Bantu tekan satu unit darah
agar cepat naik.
Perlu darah di saluran tengah?
Saluran tengah panjang lebih lambat
dari saluran besar pendek.
Laju aliran berbanding lurus
dengan seperempat radius.
- Fisika.
- Benar.
Baiklah.
Gigit ini.
Baik.
Aku menstabilkan humerus.
Setelah kupegang dengan kuat,
dr. Whitaker akan menekan
lengan bawah proksimal ke bawah.
Baik. Ini akan sangat sakit, Roberto.
Satu, dua, tiga.
Baik, lenturkan siku.
- Sistolik turun ke 68.
- Unit lima dan enam terpasang.
Aku mencari dr. Garcia.
- Vaskular sibuk.
- AAA syok hemoragik.
Kebanyakan tewas di tempat.
Dia stabil, ada riwayat kolik ginjal.
Tak ada yang lihat AAA di USG?
- Ini pasienmu?
- Bukan. Aku.
- Mungkin takikardia sinus.
- Aktivitas Elektrik Tanpa Denyut.
Intubasi. Ogilvie, mulai kompresi.
Sulit atasi kehilangan darah.
Sarung tangan steril.
Bersiap torakotomi.
Javadi, pakai sarung tangan.
Tunjukkan alasanmu di IGD
pada dr. Shamsi.
Jika bisa menjepit silang aorta,
aliran darah dihentikan
dari bawah diafragma.
Perfusi jantung dan otak.
- Pisau sepuluh.
- Di sana.
Gunting mayo.
Pelebar rusuk.
Gunting Satinsky.
Katakan jika sudah cukup terbuka.
Cukup.
- Perlu diisap?
- Tidak, tak ada darah di dada.
Semuanya di perut. Remas terus.
Aorta dijepit.
Jantung berhenti.
Javadi, lakukan kompresi internal.
Beri dua unit lagi yang deras.
Unit tujuh dan delapan.
Baik. Saraf aman.
Kami beri belat posterior
dan rujukan ke ortopedi.
Aku terkesan kau melakukannya
tanpa obat pereda nyeri.
Jelas sepadan.
Tahun lalu, kutangkap
300 homerun McCutchen,
tetapi penggemar lain mencurinya.
Aku janji
tak akan biarkan itu terulang.
Whitaker, bisa tulis prosedurnya?
- Sudah kau isi.
- Aku sudah di sini.
Ya, aku harus menangani...
Semua sudah, bisa isi laporan?
Selesaikan saja.
Lakukan sendiri,
aku tak peduli siapa.
Ya.
- Di mana Bu Azurmendi?
- Keluar.
Keluar?
- Sepertinya jantungnya berdenyut.
- Mari lihat.
Sangat bagus.
Denyut radial kuat.
Pasang spons laparotomi
untuk dipindahkan.
- Sistolik 94, itu yang terbaik.
- Boleh aku ikut?
Dia pasienku.
Silakan.
Beri dua unit lagi.
ICE ada di sini?
Kabar cepat tersebar. Ada tahanan
dengan manset rotator robek.
Dua perawat pulang.
Statusnya dilindungi sementara,
tapi tak merasa aman.
Maaf, dr. Robby,
seharusnya kuperiksa aorta.
Memang mudah terlewat.
Denyutnya pulih, jadi...
Masih ada harapan.
Aku juga minta maaf.
Seharusnya kutanya Ogilvie
apa dia sudah periksa aorta.
- Ini salahku.
- Ya.
Kau residen senior.
Kau pengawas, bukan sebaliknya.
Aku tahu, maaf.
Itu akibatnya bila pikirkan
urusan pribadi saat kerja.
- Pasien hampir meninggal.
- Ya.
Anggaplah dinding ini medan kekuatan.
Jangan biarkan apa pun masuk.
Ibumu tak ada di sini, dia di luar.
Lupakan, itu kuncinya,
itu perbedaan antara dokter terbaik
dan dokter gagal.
Kau benar.
Mungkin aku tak cocok di sini.
Hasil rontgen Pranita.
- Tak ada fraktur.
- Baik.
Minta Jesse untuk pasang belat,
lalu keluarkan dia.
Agar dibawa petugas imigrasi?
Sayangnya begitu.
Baik, waktunya kau pergi.
Aku baru bicara dengan Bu Peters.
Lihat betapa sibuknya
departemen ini, 'kan?
Kau hanya mengalihkan perhatian
dan mengganggu sejak tiba,
aku kekurangan staf,
lima perawat
dan setengah tim kebersihan pergi
karena kau masuk.
Pasien ke sini untuk dirawat, benar?
Karena mereka sakit atau terluka.
Warga legal atau gelap,
mereka berhak atas perawatan darurat.
TB, campak,
patah tulang tak bisa dirawat
karena semua takut masuk,
lalu saat akhirnya mereka tiba,
sudah terlambat.
Jadi, tolong,
bisakah kau tunggu di ruang itu
dengan tahananmu
agar pasien atau staf tak kabur lagi.
Baik, Dok.
Bu Azurmendi.
Brenda?
Kau mau ke mana?
Brenda!
Tidak apa-apa.
Ayo kembali ke putramu.
Ayo. Dia siap pergi.
Tunggu, dia butuh belat.
- Hanya sebentar.
- Kami pergi.
Hei, kau menyakitinya.
Tidak!
Astaga. Ada apa lagi?
- Robby!
- Tidak!
Kau tak bisa begini.
- Ada apa ini?
- Lepaskan.
Dia menyakitinya, Jesse menengahi.
Aku tak berbuat apa-apa.
- Aku tahu, aku akan...
- Tidak.
- Tidak!
- Kita harus pergi.
Jangan.
Jangan bilang apa pun.
Jangan katakan apa pun,
kami akan mengutus pengacara.
- Hubungi pengacara RS lagi.
- Bukan main.
Bisa beri tahu
ke mana kau membawanya?
Ada LP di dekat Pittsburgh?
Mereka pasti ke sana, 'kan?
Prosesnya pasti masih lama.
Akan kucari kabar.
Kami bisa apa?
Hei, Javadi. Kembalilah.
Semuanya...
Periksa pasien, tenangkan mereka,
ceritakan yang terjadi,
tapi tolong kembali bekerja.
- Siapa tangani pasien Jesse?
- Aku bisa, D.
Terima kasih, Perlah.
- Kau tak apa?
- Ya. Kau?
Aku tak apa.
Pengacara menangani serangan siber.
Mereka mungkin tak akan turun.
Bagaimana anak itu?
Kukirim dia ke IGD Anak.
Ada apa?
Dia berkeliaran di jalan,
hampir ditabrak truk.
- Kurasa itu disengaja.
- Astaga.
Kusuruh Perawat Kim mengawasinya.
Hubungi 302 dan amati dia.
- Berbahaya bagi dirinya.
- Bisa lihat anaknya?
Jika ada pemeriksaan kejiwaan,
tak bisa.
Kalau anaknya siap dipulangkan
sebelum ibunya?
Dia punya pasangan atau kerabat?
Aku bisa cari tahu.
- Ayo bicara dengannya.
- Tentu.
Kuperiksa satu pasien dahulu,
lalu ke sana.
Baiklah.
Hei, Emma.
- Kau lihat pasien itu?
- Tidak.
Dia pergi saat orang ICE
menahan perawat.
Aku meminta dia membantuku di kebun.
Namun, dia cuma ingin naik sepeda.
Jadi, kubiarkan saja.
Tiap kali kulihat,
dia bersepeda di sekitar rumah.
Lalu tak ada.
Kau pernah ingin menyakiti diri?
Tes darah dan alkohol
pemain golf, Curtis Larson,
- hasilnya 0,14.
- Baik.
Kita tunggu hasil lab lain.
Saat ini, dia harus tidur.
Gabriel, bisa tunggu sebentar?
- Ada hasil rontgen Duke Ekins?
- Ya.
Bagaimana?
- Masih diperiksa radiologi.
- Bisa kulihat?
Celaka.
Aku harus hubungi rumah duka,
mulai buat pengaturan.
Jangan buru-buru.
Tenangkan dirimu dahulu.
- Bagaimana keadaanmu?
- Sangat buruk.
Aku kerap bersama mereka
dan dekat seperti keluarga.
Ini bukan tempat pasien
datang dan pergi.
Jangan masuk untuk sif malam.
Ada bantuan datang.
Aku lebih suka kerja.
Entah apa aku mau di rumah.
Dengarkan aku. Kali ini, rehat saja.
Kugantikan sampai
ada orang lain tiba. Lakukanlah.
Baiklah.
Dia akan pulih?
Entahlah. Semoga dia
bisa memaafkan dirinya.
Aku merasakan ketegangan
antara kau dan dr. Santos.
- Kalian pernah kerja bersama?
- Ya, dia tak terlalu menyukaiku.
Kami pernah kerja bersama.
Sikapku menyebalkan saat itu.
Dia menegurku atas hal yang...
belum siap kuhadapi.
Reaksiku berlebihan.
Aku mau bicara dengannya,
tapi belum ada waktu yang tepat.
Bagus. Bicaralah.
Sudah kuduga kau ada di sini.
Ada apa?
Memikirkan deposisi dan adikku.
Hari ini melelahkan.
Lupakan soal deposisi.
Adikmu baik-baik saja?
Ya, hanya mengalami ISK.
Bisa sembuh dengan obat.
Itu bagus.
Dia punya pacar
dan tak cerita.
Satu hal lagi yang tak dia ceritakan.
- Mungkin dia tak tahu caranya.
- Dia bercinta.
Seks yang menakjubkan.
Dia membohongiku selama enam bulan.
Adikku bajingan pembohong.
Kau baru mengumpat?
Itu yang kurasakan.
Dengar, Nak.
Kukatakan ini karena cinta.
Semua punya alasan
untuk memendam rahasia.
Biasanya, itu tak berkaitan denganmu.
Aku sudah menonton Elf
sebanyak 164 kali.
Becca suka Elf,
jadi kami menontonnya.
Dia punya segalanya. Kini dia punya
pacar, mereka akan
jatuh cinta, menikah,
dan aku akan sebatang kara.
Kau merasa lega sudah mengatakan itu?
Tidak.
Mel.
Kau anak baik.
Namun, ini bukan tentang kau.
Menurut pengalamanku,
tak perlu menyesali diri sendiri.
Berhenti mengasihani dirimu.
Jadi, ini jantungmu
dan ini paru-parumu.
Tampak sehat?
Ya, bagian ini,
ruang di antara paru-parumu,
bernama mediastinum.
- Itu membesar, sangat besar.
- Karena apa?
Tak bisa tentukan dari film biasa,
bisa jadi berbagai hal.
Omong kosong.
Bisa jadi tiroid bengkak.
Bisa jadi kelenjar getah bening
karena infeksi.
Mungkin saja tumor.
- Aku mengidap kanker paru-paru?
- Tak ada kanker.
Kanker kelenjar getah bening
disebut limfoma.
Ada banyak penyakit pada aorta.
Arteri besar yang keluar dari jantung
yang bisa membesar
karena titik lemah di dinding,
seperti gelembung di ban
yang bisa meletus.
Satu-satunya cara untuk memastikan
adalah melakukan pemindaian CT dada.
Hari ini.
Perlu berapa lama?
Mungkin beberapa jam.
Kau masih akan di sini?
Ya, aku ragu melakukan perjalanan
jika masalah ini belum beres.
Ini penting?
Hei.
Kurasa hasil lab
pasien PPOK-mu sudah selesai.
- Aku melihatnya di rak.
- Terima kasih.
Aku tak tahu cara mengatakannya.
Aku tahu kau tak suka aku.
Tak apa, kau tak perlu suka.
Aku hanya...
Aku minta maaf karena sikapku
menyebalkan pada hari pertamamu.
Itu tak pantas dan jika aku bisa...
mengulang masa lalu,
aku bersedia, tapi tak bisa.
Baiklah.
Maaf, aku tak percaya.
Semua mengira
kau hanya pencandu yang direhab.
Kau meyakinkan semua orang
bahwa kau berubah,
mengakui kesalahanmu,
dan mereka menyambutmu kembali
karena kau masih dokter hebat.
Menurutku, itu menggelikan.
Aku sungguh minta maaf.
Jujur saja,
aku sudah mendapatkan ganjaran.
Kau mencuri obat dari rumah sakit.
Hanya tiga orang yang tahu.
Sudah beri tahu orang lain?
Sudahkah?
Aku hanya menjalani hari pertamaku.
Kau seharusnya tak ada di sini.
Seharusnya kulaporkan
ke Dewan Medis Negara.
Izinmu harus dicabut
dan kau dipenjara.
Kau tak tahu yang kualami.
- Apa?
- Istriku mengancam cerai.
Anak-anakku hampir dibawa.
Ya. Itu akibat dari kesalahanmu.
Kau tak perlu memaafkanku.
Aku cuma ingin mengatakannya.
Paham?
Kau sungguh menebus dosamu?
Beri tahu semua orang
kau mencuri obat dan diusir dari IGD.
Sebelum itu, jangan bicara denganku.
- Hai.
- Apa-apaan ini?
Aku hanya memeriksa vitalmu.
Di mana aku?
Apa yang kau lakukan kepadaku?
Alih bahasa: Dyah D. Anggarini